# 注解

[自定义注解](https://www.cnblogs.com/peida/archive/2013/04/24/3036689.html)

### @interface

java用 **@interface Annotation{ }** 自定义一个注解 @Annotation，一个注解是一个类

```Java
/**
 * 操作日志注解
 */
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface OperateLog {
    //模块名
    String module() default "";
    //操作
    String operation() default "";
}
```

------



### @Retention

`@Retention`：注解的保留位置

```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
```

注解@Retention可以用来修饰注解，是注解的注解，称为元注解。Retention注解有一个属性value，是RetentionPolicy类型的，Enum RetentionPolicy是一个枚举类型，这个枚举决定了Retention注解应该如何去保持			

RetentionPolicy有3个值：**CLASS RUNTIME  SOURCE**

**按生命周期来划分可分为3类：**
1、RetentionPolicy.SOURCE：注解只保留在源文件，当Java文件编译成class文件的时候，注解被遗弃；
2、RetentionPolicy.CLASS：注解被保留到class文件，但jvm加载class文件时候被遗弃，这是默认的生命周期；
3、RetentionPolicy.RUNTIME：注解不仅被保存到class文件中，jvm加载class文件之后，仍然存在；
这3个生命周期分别对应于：Java源文件(.java文件) ---> .class文件 ---> 内存中的字节码。

**那怎么来选择合适的注解生命周期呢？**
首先要明确生命周期长度 SOURCE < CLASS < RUNTIME ，所以前者能作用的地方后者一定也能作用。
一般如果需要在运行时去动态获取注解信息，那只能用 RUNTIME 注解，比如@Deprecated使用RUNTIME注解
如果要在编译时进行一些预处理操作，比如生成一些辅助代码（如 ButterKnife），就用 CLASS注解；
如果只是做一些检查性的操作，比如 @Override 和 @SuppressWarnings，使用SOURCE 注解。

------



### @Target

`@Target`:注解的作用目标

```Java
@Target({ElementType.CONSTRUCTOR, ElementType.METHOD, ElementType.PARAMETER, ElementType.FIELD, ElementType.ANNOTATION_TYPE})
@Target(value={CONSTRUCTOR, FIELD, LOCAL_VARIABLE, METHOD, PACKAGE, PARAMETER, TYPE})
@Target({TYPE, FIELD, METHOD, PARAMETER, CONSTRUCTOR, LOCAL_VARIABLE})
```

`@Target(ElementType.TYPE)`——接口、类、枚举、注解
		`@Target(ElementType.FIELD)`——字段、枚举的常量
		`@Target(ElementType.METHOD)`——方法
		`@Target(ElementType.PARAMETER)`——方法参数
		`@Target(ElementType.CONSTRUCTOR)` ——构造函数
		`@Target(ElementType.LOCAL_VARIABLE)`——局部变量
		`@Target(ElementType.ANNOTATION_TYPE)`——注解
		`@Target(ElementType.PACKAGE)`——包

------



### @Override

表示重写

1、可以当注释用,方便阅读；
		2、编译器可以给你验证@Override下面的方法名是否是你父类中所有的，如果父类没有则报错。

------



### @Deprecated

用来表示某个类或属性或方法已经过时，不想别人再用时，在属性和方法上用@Deprecated修饰

```Java
@Documented
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)// 注解保留到运行时
@Target(value={CONSTRUCTOR, FIELD, LOCAL_VARIABLE, METHOD, PACKAGE, PARAMETER, TYPE})
public @interface Deprecated {
}
```



------



### @SuppressWarnings

告诉编译器忽略指定的警告，不用在编译完成后出现警告信息。

------



### @Component

@Controller 控制器（注入服务） 用于标注控制层

@Service 服务（注入dao）用于标注服务层，主要用来进行业务的逻辑处理

@Repository（实现dao访问）用于标注数据访问层，也可以说用于标注数据访问组件，即DAO组件

@Component （ 泛指各种组件，就是说当我们的类不属于各种归类的时候（不属于@Controller、@Services等的时候），我们就可以使用@Component来标注这个类。

---------



### @Configuration

@Configuration用于定义配置类，可替换xml配置文件，被注解的类内部包含有一个或多个被@Bean注解的方法，这些方法将会被AnnotationConfigApplicationContext或AnnotationConfigWebApplicationContext类进行扫描，并用于构建bean定义，初始化Spring容器。

--------------



### @AutoConfigureAfter

@AutoConfigureAfter 在加载配置的类之后再加载当前类

```java
@Configuration
//加载完PageHelperAutoConfiguration之后再加载MybatisConfig
@AutoConfigureAfter(PageHelperAutoConfiguration.class)
public class MybatisConfig {
    @Autowired
    private List<SqlSessionFactory> sqlSessionFactoryList;

    @PostConstruct
    public void addMyInterceptor() {
        MapperInterceptor e = new MapperInterceptor();
        for (SqlSessionFactory sqlSessionFactory : sqlSessionFactoryList) {
            sqlSessionFactory.getConfiguration().addInterceptor(e);
            List<Interceptor> list = sqlSessionFactory.getConfiguration().getInterceptors();
            System.out.println(list);
        }
    }

}
```

----------



### @PostConstruct

生命周期的初始化回调方法

被用来修饰一个非静态的void（）方法。被@PostConstruct修饰的方法会在服务器加载Servlet的时候运行，并且只会被服务器执行一次。PostConstruct在构造函数之后执行，init（）方法之前执行。

另外，spring中Constructor、@Autowired、@PostConstruct的顺序

其实从依赖注入的字面意思就可以知道，要将对象p注入到对象a，那么首先就必须得生成对象a和对象p，才能执行注入。所以，如果一个类A中有个成员变量p被@Autowried注解，那么@Autowired注入是发生在A的构造方法执行完之后的。

如果想在生成对象时完成某些初始化操作，而偏偏这些初始化操作又依赖于依赖注入，那么就无法在构造函数中实现。为此，可以使用@PostConstruct注解一个方法来完成初始化，**@PostConstruct注解的方法将会在依赖注入完成后被自动调用。**

Constructor >> @Autowired >> @PostConstruct

-----------



### @EnableGlobalMethodSecurity

当我们想要开启spring方法级安全时，只需要在任何 @Configuration实例上使用 @EnableGlobalMethodSecurity 注解就能达到此目的。同时这个注解为我们提供了prePostEnabled 、securedEnabled 和 jsr250Enabled 三种不同的机制来实现同一种功能：

##### prePostEnabled ：[常见内置表达式](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.0.1.RELEASE/reference/htmlsingle/#el-common-built-in)

prePostEnabled = true 会解锁 @PreAuthorize 和 @PostAuthorize 两个注解。从名字就可以看出@PreAuthorize 注解会在方法执行前进行验证，而 @PostAuthorize 注解会在方法执行后进行验证。

```java
public interface UserService {
    List<User> findAllUsers();

    @PostAuthorize ("returnObject.type == authentication.name")
    User findById(int id);
    
	//  @PreAuthorize("hasRole('ADMIN')") 必须拥有 ROLE_ADMIN 角色。
    @PreAuthorize("hasRole('ROLE_ADMIN ')")
    void updateUser(User user);
    
    @PreAuthorize("hasRole('ADMIN') AND hasRole('DBA')")
    void deleteUser(int id);
    
    // @PreAuthorize("principal.username.startsWith('Felordcn')") 用户名开头为 Felordcn 的用户才能访问。
    // @PreAuthorize("#id.equals(principal.username)") 入参 id 必须同当前的用户名相同。
    // @PreAuthorize("#id < 10") 限制只能查询 id 小于 10 的用户

}
```

##### Secured：

@Secured注解是用来定义业务方法的安全配置。在需要安全[角色/权限等]的方法上指定 @Secured，并且只有那些角色/权限的用户才可以调用该方法。
@Secured缺点（限制）就是不支持Spring EL表达式。不够灵活。并且指定的角色必须以ROLE_开头，不可省略。该注解功能要简单的多，默认情况下只能基于角色（默认需要带前缀 ROLE_）集合来进行访问控制决策。该注解的机制是只要其声明的角色集合（value）中包含当前用户持有的任一角色就可以访问。也就是 用户的角色集合和 @Secured 注解的角色集合要存在非空的交集。 不支持使用 SpEL 表达式进行决策。

```java
    @Secured({"ROLE_user"})
    void updateUser(User user);

    @Secured({"ROLE_admin", "ROLE_user1"})
    void updateUser();
```

##### jsr250E：

启用 JSR-250 安全控制注解，这属于 JavaEE 的安全规范（现为 jakarta 项目）。一共有五个安全注解。如果你在 @EnableGlobalMethodSecurity 设置 jsr250Enabled 为 true ，就开启了 JavaEE 安全注解中的以下三个：

1.@DenyAll： 拒绝所有访问

2.@RolesAllowed({“USER”, “ADMIN”})： 该方法只要具有"USER", "ADMIN"任意一种权限就可以访问。这里可以省略前缀ROLE_，实际的权限可能是ROLE_ADMIN

3.@PermitAll： 允许所有访问

--------------



### @RestControllerAdvice

------------



### @Intercepts

```
@Intercepts({@Signature(type = Executor.class, method = "query",
                args = {MappedStatement.class, Object.class, RowBounds.class, ResultHandler.class, CacheKey.class, BoundSql.class}),
        @Signature(type = Executor.class, method = "query",
                args = {MappedStatement.class, Object.class, RowBounds.class, ResultHandler.class})
            })
```

-----------------



### @Value

> @Value的作用是通过注解将常量、配置文件中的值、其他bean的属性值**注入**到变量中，作为变量的初始值。

##### （1）常量注入

```Java
@Value("normal")
private String normal; // 注入普通字符串

@Value("classpath:com/hry/spring/configinject/config.txt")
private Resource resourceFile; // 注入文件资源

@Value("http://www.baidu.com")
private Resource testUrl; // 注入URL资源
```



##### （2）bean属性、系统属性、表达式注入 @Value("#{}")

```Java
//bean属性注入需要注入者和被注入者属于同一个IOC容器，或者父子IOC容器关系，在同一个作用域内。
@Value("#{beanInject.another}")
private String fromAnotherBean; // 注入其他Bean属性：注入beanInject对象的属性another

@Value("#{systemProperties['os.name']}")
private String systemPropertiesName; // 注入操作系统属性

@Value("#{ T(java.lang.Math).random() * 100.0 }")
private double randomNumber; //注入表达式结果
```



##### （3）配置文件属性注入 @Value("${}")

```Java
//@Value("${}")读取配置文件中的值，注入到变量中去。配置文件分为默认配置文件application.properties和自定义配置文件

/*
*•application.properties。application.properties在spring boot启动时默认加载此文件
•自定义属性文件。自定义属性文件通过@PropertySource加载。@PropertySource可以同时加载多个文件，也可以加载单个文件。如果相同第一个属性文件和第二属性文件存在相同key，则最后一个属性文件里的key启作用。加载文件的路径也可以配置变量，如下文的${anotherfile.configinject}，此值定义在第一个属性文件config.properties
*/
@Value("${app.name}")
private String appName; // 这里的值来自application.properties，spring boot启动时默认加载此文件

@Value("${book.name}")
private String bookName; // 注入第一个配置文件config.properties的第一个属性
```

--------------



### @Mapper

**@Repository**需要在Spring中配置扫描地址，然后生成Dao层的Bean才能被注入到Service层中

```Java
@SpringBootApplication   //添加启动类注解
@MapperScan("com.anson.dao")  //配置mapper扫描地址
public class application
{
    public static void main(String[] args)
    {
        SpringApplication.run(application.class,args);
    }
}
```

**@Mapper**不需要配置扫描地址，通过xml里面的namespace里面的接口地址，生成了Bean后注入到Service层中。

```xml
<mapper namespace="com.zbiti.salary.dao.LoginDao">
	//...
</mapper>
```

-----------



